# ⍥ S3 스토리지 클래스

1. S3 Standard

   - S3의 기본 스토리지 클래스로, **데이터 액세스 빈도가 높은 경우**에 사용
   - 데이터 저장 기간에 제한이 없고 높은 가용성을 제공한다
   - 그러나 제일 비싸다!

2. S3 Intelligent-Tiering

   - **데이터 액세스 빈도를 예측할 수 없는 경우**에 사용
   - 자동으로 데이터 액세스 빈도에 따라 최적의 스토리지 클래스로 데이터를 이동한다
   - 데이터 액세스 빈도가 변하면?! 그럴 때마다 최적의 스토리지 클래스로 이동해서 비용을 최적화한다!

3. S3 Standard-IA (S3 Standard-Infrequent Access)

   - 이름 그대로, **데이터 액세스 빈도가 낮은 경우**에 사용
   - Standard보다 저렴. 그러나 데이터 액세스 요청에 대한 비용은 높다!
   - 데이터 저장 기간에 제한이 없고 가용성을 제공한다

4. S3 One Zone-IA (S3 One Zone-Infrequent Access)

   - **데이터 액세스 빈도가 낮은 경우**에 사용
   - S3 Standard-IA의 단일 가용 영역 버전
   - 저렴하지만, 해당 가용영역에 장애가 발생하면 데이터 복원이 불가능하다!

5. S3 Glacier

   - **데이터를 장기간 보관하는 데** 사용
   - **데이터 액세스 빈도가 매우 낮고**, 데이터 검색 시간이 오래걸린다
   - 비용이 매우 저렴, 마찬가지로 데이터 검색에 비용이 요구된다

6. S3 Glacier Deep Archive
   - 데이터를 **매우 저렴한 가격으로 장기간 보관**하는 데 사용
   - 데이터 검색 시간이 매우 오래걸리고, 검색 요금이 매우 높다

<br>
‼️ **비용 정리**

⇒ STANDARD > STANDARD-IA > ONE ZONE-IA > GLACIER

**→ 저렴한 대신에 오래 써라!**

- S3 Glacier : 최소 비용 청구 단위 **90일**
- S3 Intelligent-Tiering, One Zone-IA : **30일**
- S3 Standard : 상관 X **(30일 이하로 저장할 땐 제일 비용효율적)**

<br>

## Glacier 정리

> _Glacier에 보관되는 데이터 중에서도 검색 시간에 따라 상이한 옵션을 사용한다_

1. Instant Retrieval : 긴급한 검색이 필요한 경우

   - S3 Glacier에서 데이터를 검색하는 **가장 빠른** 방법
   - 일반적으로 몇 분에서 최대 1시간까지 소요 _(access within milliseconds)_
   - 데이터 복원 후 1시간 이내에 삭제해야 한다!
     - 그렇지 않으면 데이터 수명이 유지되어 추가 비용이 발생한다

1. Flexible Retrieval : 검색 시간이 민감하지 않은 경우
   - S3 Glacier에서 데이터를 검색하는 **가장 저렴**한 방법
   - 일반적으로 3~5시간 이내에 데이터를 검색
   - 데이터 복원 후 24시간 이내에 삭제해야 한다!
     - 마찬가지로 추가 비용이 발생한다

<br>

# ⍥ SRR & CRR

1. Same-Region Replication (SRR)

   - **같은 지역 내에서** 다른 S3 버킷 간에 객체 복제를 처리하는 것
   - 객체의 가용성을 향상시킨다
   - 고객은 사용자에게 빠른 응답성과 높은 가용성을 제공하고, 데이터 복제 비용을 최소화할 수 있다.

1. Cross-Region Replication (CRR)
   - **다른 리전에 있는 버킷 간**에 객체 복제를 자동으로 처리하는 것
     - 특정 리전의 S3 버킷에 저장된 객체를 다른 리전의 S3 버킷으로 자동으로 복제
   - 재해 복구 및 지리적 분산 등의 비즈니스 요구 충족
